# Анализ данных аптечной сети
На основе данных аптечной сети: 

1. Построен дашборд в Metabase со следующими метриками:
- Выручка
- Валовая прибыль (выручка - себестоимость)
- Маржинальность в % (валовая прибыль / выручка)
- Общее количество чеков
- Средний чек
- Количество проданных товаров (уникальных)
- Наполняемость чека (количество чеков / количество проданных упаковок)
- Распределение количества чеков по времени суток

При построении дашборда добавлены фильтры. Все карточки/графики на дашборде адаптированы под выбранный фильтр. 
Фильтры:
- диапазон дат (при нажатии открывается календарь)
- сотрудник (ФИО, выпадающим списком)
- аптека (название, выпадающим списком)

2. Построена "широкая" таблица rolling retention в разбивке по когортам. В качестве ключевых дней выбраны следующие периоды: 1 неделя, 2 недели, 1 месяц, 3 месяца, 6 месяцев, 12 месяцев. Таблица визуализирована в Metabase.

3. Построена "длинная" таблица rolling retention в разбивке по когортам. В качестве ключевых дней выбраны следующие периоды: 1 неделя, 2 недели, 1 месяц, 3 месяца, 6 месяцев, 12 месяцев. На основе этой таблицы построен график rolling retention в разбивке по когортам в Metabase.

## Ссылки на Metabase
1. [Ссылка на дашборд Metabase](https://metabase.simulative.ru/dashboard/1-dashbord-set-apte)

2. [Ссылка на широкую таблицу rolling retention](https://metabase.simulative.ru/question/46-rolling-retention)

3. [Ссылка на график в разбивке по когортам](https://metabase.simulative.ru/question/47-grafik-rolling-retention-s-razbivkoj-po-kogortam)


Описание полей в таблице sales:

- dr_dat дата чека
- dr_tim время чека
- dr_nchk номер чека
- dr_apt ID аптеки
- dr_kkm номер кассы
- dr_tdoc вид документа
- dr_tpay способ платежа (15 - наличые, 18 - безнал)
- dr_cdrugs код препарата
- dr_ndrugs название препарата
- dr_suppl поставщик
- dr_prod производитель
- dr_kol количество проданного товара
- dr_czak закупочная цена
- dr_croz розничная цена
- dr_sdisc сумма скидки на строку чека
- dr_cdisc код скидки
- dr_bcdisc штрихкод скидки
- dr_tablempl табельный номер сотрудника
- dr_pos позиция строки в чеке
- dr_vzak вид закупки (1 - обычная закупка, 2 - интернет-аптеки)
