# Разработка базы данных для LMS (Learning Management System)
LMS (Learning Management System) - это программа для администрирования обучающих курсов, добавления и редактирования контента и т.д.

Необходимо разработать базу данных для LMS по представленным бизнес-требованиям, создать скрипты для создания БД.

###  Бизнес-требования к БД для LMS 
Планируется расширение линейки симуляторов.
Необходимо разработать раздел БД, касающийся непосредственно симуляторов, уроков и так далее.
- Симулятор. Это основной объект базы - именно от него идет по нисходящей вся остальная логика симуляторов.
- Глава. Каждый симулятор состоит из нескольких глав. Глава, по сути, это набор разнопланового контента (видео, текст, задачи и т.д.), благодаря которому студент может в полной мере освоить одну конкретную тему.
- Шаг. Каждая глава каждого симулятора состоит из Шагов. Шаг - это одна единица контента. Например: одно видео, один параграф текста или одна задача. Комбинация таких Шагов образует целую главу.
- Планируется делать линейку Симуляторов.
- У каждого Симулятора есть веб-страница с зафиксированным URL-адресом. Аналогично будет и для других Симуляторов.
- Веб-страницы могут быть не только для Симуляторов. Если позже заказчик решит сделать Блог на сайте, то страница с URL-адресом тоже должна быть описана в базе.
- Чтобы выводить информацию о Симуляторах на продающих лендингах, нам нужно хранить информацию о названии Симулятора и его цене.
- Каждый Симулятор является последовательным набором нескольких Глав.
- Для каждого Симулятора предусмотрена демо-версия (необязательная).
- Для одного Симулятора может быть только одна демо-версия.
- Демо-версия состоит из нескольких (>= 0) глав полной версии соответствующего Симулятора.
- Отдельные Главы могут входить в состав: только демо, только полной версии или и туда, и туда.
- Каждая Глава является последовательным набором Шагов.
- В каждой Главе конкретный Шаг может быть доступен: только в демо-версии, только в полной версии или и там, и там.
- Шаги бывают разных видов
- Текстовые шаги бывают нескольких видов: шаги с вопросом из теста, шаги с видео, шаги-диалоги.
- В текстовых шагах хранится только текст.
- Шаги-диалоги бывают двух видов: «входящее сообщение» и «исходящее сообщение». Это необходимо, чтобы правильно отрисовывать диалог. Пример:

(Иван) Привет, как тебя зовут?

Привет, меня зовут Петя (Вы)

(Иван) Ого, здорово, а сколько тебе лет?

Мне 32. А кто это рядом с тобой? (Вы)

(Ярослав) Привет, меня зовут Ярик! Будем знакомы.
- Если сообщение «входящее», то необходимо указывать автора такого сообщения. Если сообщение «исходящее», то автор по умолчанию «Вы». Если нужно указать кого-то другого, то это нужно также задать в базе.
- Шаги с вопросом из теста бывают 3 видов: вопрос с выбором одиночного ответа, вопрос с выбором нескольких ответов, вопрос с ручным вводом ответа.
- На каждый вопрос нужно хранить правильный ответ. Это необязательное значение, если вдруг этот вопрос имеет тип «Вопрос с ручным вводом ответа».
- Вопросы из теста могут быть не только Шагами в Главах - они также будут потом использоваться в функционале Тесты на сайте. 
- Для каждого вопроса может быть описано несколько вариантов ответов (>=0).
- Правильные варианты должны быть как-то выделены.
- В одном вопросе может быть несколько правильных вариантов ответа (если это Вопрос с выбором нескольких ответов).
- Если студент ответил на вопрос теста, то нужно сохранить его ответ на этот вопрос (либо выбранный им вариант, либо ответ, который он ввел вручную).
- В шагах с видео интересует только ссылка на видео.
